---
title: 十道腾讯软件开发工程师面试题
date: 2016-06-18 02:34:51
categories: 技术堆
tags: 面试
description:
---

## Q
### 一、OSI模型有几层？
### 二、说说C++的多态？为什么使用虚函数比非虚函数耗费的时间更多？
### 三、有一个全局变量int a=0，现在两个线程各自循环执行100次a++操作，问最后a的值是多少？
<!--more-->
### 四、对于海量数据，用什么数据结构存储用户搜索的高频关键词比较合适？比如，当用户输入“黄”字，输入框要自动显 示“黄晓明”，“黄蓉”，“黄山”，“黄鹤楼”等提示，但是能存储的量很有限，所以需要选择恰当的数据结构。（我先后说 了数组和堆，似乎都被否决了）
### 五、智力题：一片草地的草每天匀速地长，m只羊花p天能吃完，n只羊花q天能吃完，问现在k只羊花多少天能吃完？（ 记不清m,p,n,q,k的具体数值了，总之是根据已有的两个条件列出二元一次方程组来求解）
### 六、手写快速排序程序。快排的复杂度是多少？给定1组数1,4,5,5,8,9,7，在快排过程中这两个5是否会被交换？
### 七、简述怎样用两个栈实现一个队列的功能？只需实现入队、出队。
### 八、你想打开电视看世界杯，结果发现电视黑屏完全没反应，应该怎么检测故障？
### 九、写一个函数判断一个字符串里的小括号、大括号是否匹配。例如，输入为"(){}"时输出为true，输入为“{(aa)}”时输出为true，输入为“（{）}”时输出为false。
（我用一个栈来存储，对字符串从左往右扫描，遇到左括号就压进栈里，遇到右括号就判断是否跟栈顶元素匹配，如果不匹配就让整个函数直接返回false，如果匹配就取出栈顶元素。注意右括号始终不会进栈。扫描完后如果栈不为空就说明还有多余的左括号，返回false；否则返回true。）
### 十、如果AB*C=DE,DE+FG=HI,其中从A到I这9个字母代表9个不同的数字，求这9个数字分别是多少。

## A
### 2
多态不说。
虚成员函数的位置和非虚成员函数的在在内存存放的位置不一样，虚函数在虚表，虚表多的话，寻找一个虚函数就需要遍历所有虚表，但是成员函数可以直接通过偏移而得到。
### 3
这是个 __线程锁__ 的问题。答 200 你就坑了。
### 4
关键词 __倒排索引__

### 7
> 队列：先进先出
> 栈：后进先出

准备2个栈Sa,Sb, 数据 12345
下面来模拟队列的 12345顺序入队，12345顺序出队 效果：
12345-> Sa压栈： 12345
Sa出栈-> 54321 
54321-> Sb压栈： 54321
Sb出栈-> 12345

### 8
看毛世界杯，今年欧洲杯

### 9

### 10
第一反应 __排列组合__ 然后就是python了
```python
#! usr/bin/env python
# coding: utf-8
import itertools

arr = list(itertools.permutations(range(1, 10), 7))

"""
nine numbers: 1,2,3,4,5,6,7,8,9

calc AB*C=DE,DE+FG=HI
"""


def func(nums):
    a, b, c, h, i, f, g = nums
    if (a * 10 + b) * c == (h * 10 + i) - (f * 10 + g):
        de = (a * 10 + b) * c
        d, e = int(str(de)[0]), int(str(de)[1])
        if all([x not in nums for x in [d, e]]):
            print("%s%s*%s=%s%s,%s%s+%s%s=%s%s" %
                  (a, b, c, d, e, d, e, f, g, h, i))
            return True


for item in arr:
    if func(item):
        break

```